<br>

# REST

REST: **Re**presentational **S**tate **T**ransfer

자원을 이름으로 구분하여 해당 자원의 정보(state)를 주고 받는 행위를 의미한다

> HTTP URI를 통해 자원을 명시하고, HTTP Method를 통해 해당 자원에 대한 CRUD 동작을 적용하는 것

## REST의 구성

##### 자원(Resource) - URI
모든 자원에 고유한 ID가 존재하며, 이 자원은 Server 상에 존재한다.
URI를 통해 자원을 구별한다.

##### 행위(Verb) - Method
HTTP 프로토콜의 Method를 통해 자원에 대한 조작을 수행한다.
ie. GET, POST, PUT and so on

##### 표현(Representation)
REST에서 자원은 JSON, XML, TEXT, RSS등의 다양한 형태로 표현될 수 있다.
보통은 JSON 이나 XML을 통해 데이터를 주고 받는다.


---

## 특징

##### Uniform - 유니폼 인터페이스
REST는 URI로 지정한 리소스에 대한 조작을 통일되고 한정적인 인터페이스로 수행하는 아키텍쳐 스타일입니다.

##### Stateless - 무상태성
서버는 작업에 관한 정보를 따로 저장 및 관리하지 않습니다. 세션 정보나 쿠키 정보를 별도로 저장하고 관리하지 않기 때문에, API서버는 클라이언트로부터 받은 요청에 대한 동작만을 처리하게 됩니다. 즉, 상태 변화에 대해 서버는 관여하지 않고 오로지 클라이언트단으로 책임을 전가합니다. 

##### Cacheable - 캐시가능
REST는 HTTP라는 웹 표준을 그대로 사용하기에 Last-modified, E-Tag와 같은 태그를 통해 캐싱 구현이 가능합니다. 따라서 캐싱이 가능/필요한 데이터라면 클라이언트 단에 저장해두고 이후에 같은 요청에 대해 해당 데이터를 로드하도록 합니다.

##### Client-Server
서버는 API제공, 클라이언트는 사용자 인증 및 컨텍스트 관리에 대한 역활이 명확히 구분되어 서로 간의 의존성이 줄어들게 됩니다. 다양한 플랫폼을 통해 서버와 통신하는 최근 서비스 형태에서 큰 장점으로 부각됩니다.

##### Layered System - 계층적 구조
REST 서버는 다중 계층으로 구성될 수 있습니다. 로드밸런싱, 암호화 계층 등을 추가해서 구조 상으로 유연하게 설계할 수 있고, 프록시와 게이트웨이 같은 네트워크 기반의 중간 매체를 사용할 수 있습니다. 클라이언트 입장에서는 끝단의 서버와 연결되는지 중개 서버가 존재하는지 알 수 없습니다. 


---


## 규칙

- 리소스 명은 동사보다 명사를 사용한다
    - URI는 정보의 자원만을 표현해야 한다
    GET /member/delete/1 (행위가 자원에 명시됨 X)
    DELETE /member/1 (HTTP Method를 통해 분리)
- 슬래시(/)를 통해 계층 구조를 분리
    http://restapi.sample.com/house/apartment/unit
    http://restapi.sample.com/animal/mammal/whale

---

## REST의 Stateless, Connectionless

HTTP는 클라이언트와 서버 사이에서 이루어지는 요청과 응답 프로토콜을 말합니다. 이 HTTP는 비연결성 & 무상태라는 특성을 지니고 있습니다.

Connectionelss(비연결성): 클라이언트가 요청을 하고, 서버가 요청에 대한 응답을 하게 된 후 연결을 끊는 성질
Stateless(무상태): 서버는 요청에 대해 독립적으로 수행하며, 이전 요청에 대한 정보를 저장하지 않는 특징

*왜 비연결성 & 무상태성?*

독립적으로 요청과 응답을 처리함으로써 서버가 단순해지며, 상태를 저장해야 하는 부담을 피할 수 있습니다.

*한계점*

클라이언트-서버 사이에 이전의 요청에 대한 정보가 필요한 경우가 있습니다. **인증과 인가**
이를 쿠키 또는 세션을 통해 극복할 수 있습니다.
**쿠키**는 브라우저에 있는 저장소로, 헤더에 해당 값을 통해 포함시켜 요청을 보낼 수 있습니다.
**세션**은 서버 저장소를 사용하는 것으로, 서버 값을 가지게 되어 '상태'라는 것이 존재하게 됩니다.

*상태가 있다면 RESTful 하지 않은 것?*
a. REST에서 이야기하는 무상태성은 서버에 대한 특징을 이야기하며, 클라이언트가 상태를 저장하는 행위에 대해서 REST를 위반했다고 말할 수 없습니다. 

b. REST가 만능한 *종교*가 아닙니다. API에 대한 보안을 위해 trade-off가 필요할 수 있습니다. 

c. 토큰을 활용한 인증(쿠키)는 Restful하다고 할 수 있습니다. 쿠키는 클라이언트 측 저장기술이기에 서버가 유저에 대한 정보를 저장할 필요가 없기떄문입니다. 

d. 세션은 서버 저장소에 세션 정보를 저장하기에 Restful하지 않다고 할 수 있습니다. 또한, 세션의 경우 scaling에 어려움이 존재합니다.

>관련 링크 
Do sessions really violate RESTfulness?
https://stackoverflow.com/questions/6068113/do-sessions-really-violate-restfulness
